#目录

## 1. 引言
### 1.1 目的
        本文档描述了小学生四则运算测试系统的软件需求规格。目的在于向读者表述系统的环境，系统的功能和非功能的需求。
### 1.2 项目范围
	本次软件项目开发的是一个小学生四则运算测试系统。使用此系统的用户通过此系统进行小学生四则运算的练习。系统的功能如下：
     用户能够通过本系统进行注册账号。
	 用户能够通过本系统进行四则运算练习，包括简单四则运算、混合四则运算、真分数四则运算。
	 用户能够通过登录本系统，填写题目答案，取得相应分数。
	 用户能够通过登录本系统，查看做题的得分记录、用时等信息。
	 用户答错的题目可以显示正确答案。


## 2. 系统需求概述
### 2.1 用例概要
### 2.2 假设和依赖

## 3. 系统详细需求
### 3.1 功能性需求
### 3.2 可用性需求
	下面列出了和系统的可用性相关的需求。
		系统设备
	用户不需要小学生四则运算测试系统以外的任何其他设备和软件支持即可操作，windows操作系统除外。
		系统易用性
	小学生四则运算测试系统的操作和消息提示必须简单明了，降低用户的学习成本。
		帮助服务
	小学生四则运算测试系统在用户误操作时必须有相应的提示。

### 3.3 可靠性需求
		可用性
	小学生四则运算测试系统必须能够24小时*7天的工作。
		系统严重错误发生的平均时间间隔
	系统发生严重错误的平均时间间隔应该大于24*7小时。

### 3.4 性能需求
### 3.5 保障性需求
### 3.6 设计限制需求

#软件需求说明

## 1. 引言
### 1.1 目的
    本文档描述小学生四则运算网站的系统需求规格。目的在于表述系统的环境、功能等的需求。
### 1.2 项目范围
	本次项目开发的是一个用于小学生四则运算的网站。登录此网站的用户通过此系统进行小学生四则运算练习。系统具有以下功能：
1. 注册
2. 登录
3. 四则运算练习，包括整数运算、真分数运算、混合运算
4. 系统打分
5. 查询得分与耗时记录
6. 错题可以显示正确答案
7. 查询历史得分记录

##2. 系统需求概述
### 2.1 用例概要
|参与者|优先级| 用例名称 |		  用例概述  		|
|------|------|----------|--------------------------|
|      |      |          |用户打开网页，点击注册按钮|
|      |  高  | 注册账号 |，注册新账号，且用户名不得|
|      |      |          |与已有用户名相同。        |
|      |------|----------|--------------------------|
|      |      |          |用户需要使用在网页中注册的|
|      |  高  | 登录账号 |账号密码登录之后才能使用完|
|      |      |          |整的功能。                |
| 用户 |------|----------|--------------------------|
|      |      |          |用户登录成功后，可以选择相|
|      |  高  | 进行练习 |应的类别做题练习，可以选择|
|      |      |          |生成练习的数目。          |
|      |------|----------|--------------------------|
|      |      |          |用户登录成功后，可以选择查|
|      |  高  | 查看记录 |看每次答题的答题个数、正答|
|      |      |          |个数、正确率。      |
|------|------|----------|--------------------------|
### 2.2 假设和依赖
用户懂得如何使用浏览器上网。

##3. 系统详细需求
### 3.1 功能性需求
	系统必须完成用例概要中的四大功能，即注册、登录、练习和查看。
1. 注册时，用户名不得与已有用户名相同。
2. 登录之后才可以使用练习和查看功能。
3. 练习功能支持整数运算、真分数运算以及整数与真分数的混合运算。还支持每次答题选择题目数量。
4. 查看功能支持查询每次答题的题目个数、正答和错误个数、正答率。

### 3.2 可用性需求
1. 设备
用户需要使用浏览器登录网站进行操作。
2. 易用性
功能按钮必须显眼、操作需要简单明了。项目的主要用户人群是小学生，同时家长或老师也可以监督和查询学生的练习记录，所以程序“运算练习”部分的操作需要适应小学生，简单有趣，“查询练习结果”部分的功能要能使监督人方便准确的查看练习结果。
3. 帮助服务
在用户误操作时需要提示，例如：弹出帮助文档。

### 3.3 可靠性需求
必须保证7X24小时工作；系统发生严重错误的平均时间间隔应大于7X24小时。

### 3.4 性能需求
1. 最大并发人数
由于是开发的网站，所以尽量能多大就多大。
2. 最大系统响应时间
排除网速影响，系统对用户请求处理最大时间间隔应该小于2秒。
3. 最大事务处理时间
排除网速影响，系统对用户事务处理最大时间间隔应该小于2秒。

### 3.5 保障性需求
1. 出错对应时间
当系统发生错误时，对应的维护的发布时间应该小于2天/bug。
2. 技术支持时间
本系统完全上线的一年内，技术支持时间为每周8小时X5。

### 3.6 设计限制需求
1. 需要使用浏览器登录

